Mountain biking in Israel
ان قيادة الدراجات الهوائية في الجبال في اسرائيل
is something that I do with great passion
هو أمرٌ اقوم به بشغف كبير
and commitment.
وبإلتزام أكبر
And when I'm on my bike,
عندما أكون على دراجتي الهوائية
I feel that I connect
اشعر انني متصل
with the profound beauty of Israel,
بجمال إسرائيل الآخاذ
and I feel that I'm united
واشعر اني متحد
with this country's history
مع تاريخ هذا البلد
and biblical law.
ومع الكتاب المقدس
And also, for me,
وبالنسبة لي ..
biking is a matter of empowerment.
ان قيادة الدراجات الهوائية هو امرٌ متعلق بالتمكين
When I reach the summit
فعندما تصل الى القمة " قمة الجبل "
of a steep mountain in the middle of nowhere,
على جبل شديد الانحدار .. في منطقة نائية
I feel young,
أشعر بأني مازلت شاب ,,
invincible, eternal.
لا أُقهر .. خالد
It's as if I'm connecting with some legacy
كما لو أني متصل مع إرث كبير ..
or with some energy
او نوع ما من الطاقة
far greater than myself.
اكبر بكثير مني
You can see my fellow riders
ويمكن ان ترى هنا راكبي الدراجات الهوائية المرافقين لي ..
at the end of the picture,
في نهاية هذه الصورة
looking at me with some concern.
ينظرون إلي بعين مهتمة
And here is another picture of them.
وهناك صورة اخرى لهم
Unfortunately, I cannot show their faces,
للاسف لا استطيع ان اظهر وجوههم
neither can I disclose their true names,
ولا حتى ان اذكر اسمائهم الحقيقية
and that's because my fellow riders
لان الذي يرافقوني في جولاتي على الدرجات الهوائية
are juvenile inmates,
هم اطفال اصلاحيات
offenders
معتدون ..
spending time in a correction facility
يقضون فترة حكم في الاصلاحية
about 20 minutes' ride from here --
على بعد 20 دقيقة من مكان التقاط هذه الصورة
well, like everything in Israel.
كمثل المناطق في إسرائيل
And I've been riding with these kids once a week,
وانا اقوم بالتجول بالدراجات الهوائية مرة اسبوعيا مع هؤلاء الاطفال
every Tuesday, rain or shine, for the last four years
كل يوم ثلاثاء .. سواء كان الجو صحو .. او ماطر .. على مدى الاربع سنوات الماضية
and by now, they've become a very big part of my life.
وقد غدوا جزءاً كبيراً من عائلتي اليوم ..
This story began four years ago.
لقد بدأت القصة منذ اربع سنوات ..
The correction facility where they are locked up
لقد كانت تلك الاصلاحية التي حُبس فيها هؤلاء الاطفال
happens to be right in the middle
في منتصف الطريق
of one of my usual trips,
في إحدى رحلاتي الاعتيادية ..
and it's surrounded by barbed wires
وكانت محاطةٌ بالاسلاك الشائكة ..
and electric gates and armed guards.
والبوابات الكهربائية .. والحراس المسلحين
So on one of these rides,
وذات رحلة ..
I talked my way into the compound
قمت بالسير الى تلك الاصلاحية ..
and went to see the warden.
وذهبت الى رؤية السجان ..
I told the warden
فأخبرت السجان
that I wanted to start a mountain biking club in this place
انني أريد تأسيس نادياً للدرجات الهوائية في الاصلاحية ..
and that basically I wanted to take the kids
واريد أن أأخذ الاطفال في جولة
from here to there.
من هنا .. الى المناطق المحيطة
And I told him, "Let's find a way
وقلت له .. جد لي طريقة استطيع أن ..
in which I'll be able to take out 10 kids once a week
أأخذ 10 أطفال مرة في كل اسبوع
to ride with in the summer in the country."
لكي أجول معهم في جولة على الدراجات الهوائية في الريف
And the warden was quite amused,
وقد تفاجىء السجان بهذا ..
and he told me he thought that I was a nut
وقال لي .. هل انت مجنون ..
and he told me,
وقال لي ..
"This place is a correction facility. These guys are serious offenders.
انت في اصلاحية .. ان هؤلاء الاطفال " مجرمون " !
They are supposed to be locked up.
ويجب ان يحبسوا ..
They aren't supposed to be out at large."
لا أن يطلقوا في الريف !
And yet, we began to talk about it,
ولكنه كان منفتحاً على النقاش ..
and one thing led to another.
ومن ثم .. تناقشنا ..حينٌ بعد حين ..
And I can't see myself
في الحقيقة .. لا اتصور نفسي
going into a state prison in New Jersey
ذاهبٌ الى سجن في نيوجيرسي
and making such a proposition,
واطلب نفس الطلب ..
but this being Israel,
ولكننا في اسرائيل ..
the warden somehow made it happen.
وبطريقة ما استطاع السجان ان يسمح لي بهذا ..
And so two months later,
وبعد شهرين
we found ourselves "at large" --
وجدنا أنفسنا ..
myself,
في العراء
10 juvenile inmates
مع 10 محكومين من الاصلاحية ..
and a wonderful fellow named Russ,
ومع صديق لي يدعى " راس "
who became a very good friend of mine
والذي أصبح لاحقاً احد اقرب الاصدقاء لي ..
and my partner in this project.
ومشارك معي في هذا المشروع ..
And in the next few weeks, I had the tremendous pleasure
وخلال الاسابيع التي تلت ذلك .. حصلت على سعادة رائعة ..
of introducing these kids
جراء تعريف هؤلاء الاطفال
to the world of total freedom,
على العالم .. وعلى الحرية المطلقة ..
a world consisting of magnificent vistas
وعلى أجمل المناطق التي يمكن زيارتها
like these --
مثل هذه المنطقة
everything you see here is obviously in Israel --
يمكن أن تشاهد في إسرائيل الكثير ..
as well as close encounters
عندما تقترب من الحياة ..
with all sorts of small creatures
تشاهد الكثير من المخلوقات ..
coming in all sorts of sizes,
عديدة الانواع والاحجام ..
colors, shapes, forms
والالوان والاشكال .. والطباع
and so on.
وهكذا ..
In spite of all this splendor,
وعلى الرغم من كل هذه الروعة ..
the beginning was extremely frustrating.
لقد كانت البداية مرهقةٌ جداً ..
Every small obstacle,
فكل عائق بسيط ..
every slight uphill,
وكل مشكلة صغيرة
would cause these fellows
كانت تجعل هؤلاء الاطفال
to stop in their tracks and give up.
يقفون في منتصف الطريق .. ويستسلمون
So we had a lot of this going on.
وكنا نتعرض للكثير من تلك العقبات ..
I found out that they had a very hard time
ولقد اكتشفت .. ان هؤلاء الاطفال
dealing with frustration and difficulties --
كانوا يعانون مشكلة كبيرة في التعامل مع الاحباط والصعوبات ..
not because they were physically unfit.
ليس لانهم غير لائقين فيزيائيا ..
But that's one reason why they ended up where they were.
ولكنهم لانهم جبلوا على هذه الطريقة ولهذا فهم هناك..
And I became increasingly more and more agitated,
وقد كان قلقي يزداد بصورة دائمة ..
because I was there
لانني كنت هناك ..
not only to be with them,
ليس فحسب معهم .. ويتوجب علي ان
but also to ride and create a team
أصنع واقود فريق يتحرك على الدراجات الهوائية مع هؤلاء الاطفال ..
and I didn't know what to do.
بل لانني لم أكن أعرف كيف اتصرف مع هكذا مشاكل أيضاً ..
Now, let me give you an example.
الان دعوني اقدم لكم مثالاً
We're going downhill in some rocky terrain,
كنا في طريقنا الى تلة في منطقة صخرية
and the front tire of Alex
وحدث للعجلة الامامية لدراجة اليكس الهوائية
gets caught in one of these crevasses here.
ان حُصرت في صدع من الصدوع المنتشرة
So he crashes down,
فوقع
and he gets slightly injured,
وتعرض لاصابات بسيطة
but this does not prevent him from jumping up
مما دفعه للقيام والقفز علياً
and then starting to jump up and down on his bike
فوق دراجته الهوائية لكي يحطمها
and curse violently.
وبدء يتصرف بعنف
Then he throws his helmet in the air.
ورمى خوذته في الهواء
His backpack goes ballistic in some other direction.
وحقيبته الظهرية الى مكان آخر
And then he runs to the nearest tree
ومن ثم جرى إلى اقرب شجرة
and starts to break branches and throw rocks
وبدأ يحطم الاغصان ويرمي الحجارة
and curse like I've never heard.
وأخذ يلعن ويعلي صوته بالسباب بطريقة لم أرها من قبل
And I'm just standing there,
وانا كنت اقف هناك فحسب
watching this scene
اشاهد هذا المشهد
with a complete disbelief,
بإحباط تام
not knowing what to do.
دون أن أعي كيف اتصرف
I'm used to algorithms
فأنا في حياتي العملية اتعامل مع الخوارزميات
and data structures
وهيكلية البيانات
and super motivated students,
ومع طلاب متحمسون للعلم كثيراً
and nothing in my background
ولا يوجد شيء في خلفيتي الثقافية
prepared me to deal
جعلني جاهز للتعامل
with a raging, violent adolescent
مع احتدام عنف المراهقين
in the middle of nowhere.
في منتصف العراء في الجبال
And you have to realize that these incidents
وعليكم ان تتذكروا ان هذه الحادثة
did not happen in convenient locations.
لم تحصل في مناطق ملائمة ..
They happened in places like this,
فقد حصلت في مناطق مثل ..
in the Judean Desert,
صحراء يهودا
20 kilometers away from the nearest road.
على بعد 20 كم من اقرب طريق مأهول
And what you don't see in this picture
والذي لا ترونه في الصورة هنا
is that somewhere between these riders there,
انه في مكان ما بين راكبي الدراجات هناك
there's a teenager sitting on a rock,
يوجد مراهق جالس على الصخر
saying, "I'm not moving from here. Forget it.
يقول " لن اتحرك من هنا .. إنسوا الامر ..
I've had it."
لقد نلت كفايتي "
Well, that's a problem
حسناً .. وهذه مشكلة ..
because one way or another, you have to get this guy moving
لانه يتوجب علي بصورة ما ان ادفع هذا الشاب الى التحرك ..
because it's getting dark soon and dangerous.
لان المساء يكاد يهبط علينا . ويكاد يصبح الوضع اخطر بسبب الليل
It took me several such incidents to figure out what I was supposed to do.
وقد واجهت عدة حوادث مثل هذه تعلمت منها كيفية التصرف
At the beginning, it was a disaster.
وفي البداية كان الامر كارثي ..
I tried harsh words and threats
لقد جربت الكلام القاسي .. والتهديد ..
and they took me nowhere.
ولم استفد من ذلك بشيء ..
That's what they had all their lives.
لان تلكم ( التهديدات و الكلمات القاسية ) هي كل ما سمعه هؤلاء الاطفال في حياتهم
And at some point I found out,
وفي نقطة ما ادركت ..
when a kid like this gets into a fit,
انه عندما يحاول طفلٌ مثلا هذا ان يندمج
the best thing that you can possibly do
فإن افضل طريقة للقيام بذلك
is stay as close as possible to this kid,
هي ان تكون قريباً منه قدر الامكان
which is difficult,
وهذا امرٌ صعب ..
because what you really want to do is go away.
لان الخيار الملائم لك منطقياً هنا ان تبتعد عنه..
But that's what he had all his life,
ولكن هذا ما كان يحصل له طيلة حياته
people walking away from him.
كان الناس يتخلون عنه
So what you have to do is stay close
إذا ما يتوجب عليك القيام به هو أن تبقى قريباً منه ..
and try to reach in
وان تحاول ان تتواصل معه ..
and pet his shoulder
وان تربت على كتفه ..
or give him a piece of chocolate.
وان تعطيه احيانا قطعة من الشوكلاته ..
So I would say, "Alex, I know that it's terribly difficult.
لذا قلت له " ألكس .. اعلم ان الامر صعب للغاية ..
Why don't you rest for a few minutes
ما رأيك ان تستريح لبضعة دقائق
and then we'll go on."
ومن ثم سنكمل المسير "
"Go away you maniac-psychopath.
فرد علي " إرحل عني أيها المجنون .. المختل ..
Why would you bring us to this goddamn place?"
لماذا احضرتني الى هذا المكان الملعون في الاساس ؟ "
And I would say, "Relax, Alex.
فرددت " أليكس إهدأ ..
Here's a piece of chocolate."
خذ هذه قطعة من الشوكلاته "
And Alex would go, "Arrrrggg!"
فعمد أليكس لأكلها بوحشية
Because you have to understand
عليكم ان تتفهموا ..
that on these rides we are constantly hungry --
اننا في هذه الرحلات نكون جياعٌ جداً ..
and after the rides also.
وبعد الرحلات ايضاً
And who is this guy, Alex, to begin with?
ولكن من هو أليكس هذا ..
He's a 17-year-old.
انه شاب ابن 17 عاماً ..
When he was eight,
عندما كان في الثامنة من عمره ..
someone put him on a boat in Odessa
وضعه أحدٌ ما في قارب في أوديسا ..
and sent him, shipped him to Israel
وأرسله الى اسرائيل
on his own.
بمفرده
And he ended up in south Tel Aviv
وإنتهى به الامر في جنوب تل أبيب
and did not have the good luck
ولم يحالفه الحظ
to be picked up by a [unclear]
بأن يستقبله مستوطن
and roamed the streets
فأخذ يجول الشوارع
and became a prominent gang member.
وأصبح عضواً في إحدى العصابات
And he spent the last 10 years of his life
وقضى السنوات ال10 الماضية من حياته
in two places only,
في مكانين فحسب ..
the slums and the state prison,
مناطق المشردين .. و سجن الولاية
where he spent the last two years
حيث قضى سنتيه الماضيتين
before he ended up sitting on this rock there.
قبل ان ينتهي به الامر جالساً على تلك الصخرة هناك
And so this kid
وهذا الطفل ..
was probably abused,
قد تعرض على الاغلب الى الاساءة
abandoned, ignored, betrayed
والهجر والاهمال والخيانة
by almost every adult along the way.
من قبل كل بالغ صادفه في حياته
So, for such a kid,
وهذا بالنسبة لطفل
when an adult that he learns to respect stays close to him
عندما يقترب منه شخص بالغ ويحترمه
and doesn't walk away from him
ولايهجره
in any situation,
مهما كان الموقف
irrespective of how he behaves,
وبغض النظر عن كيفية تصرفه
it's a tremendous healing experience.
فان لذلك أثرٌ شاف بصورة مميزة جداً
It's an act of unconditional acceptance,
ان الاقتراب يعني التقبل الغير محدود للطرف الاخر ..
something that he never had.
وهو شيء لم يكن أليكس يحصل عليه من قبل
I want to say a few words about vision.
اريد أن اقول بضع كلمات عن رؤيتي حينها
When I started this program four years ago,
عندما بدأت هذا البرنامج منذ اربع سنوات مضت
I had this original plan
كان لدي خطة عامة
of creating a team
عن تأسيس فريق
of winning underdogs.
من المستضعفين الصغار
I had an image of Lance Armstrong
وكانت صورة لانس أرم سترونج
in my mind.
حاضرة حينها ..
And it took me exactly two months
وقد تطلب مني الامر شهرين
of complete frustration
من الاحباط التام
to realize that this vision
لكي أدرك ان هذه الرؤية التي في مخيلتي
was misplaced,
قد وضعت في غير مكانها
and that there was another vision
وان رؤيةٌ اخرى كانت حاضرة
supremely more important
وهي اكثر اهمية من تلك الاولى
and more readily available.
وهي متاحة بسهولة
It all of a sudden dawned on me, in this project,
وقد تجلت لي فجأة .. فقد رأيت ان في هذا المشروع
that the purpose of these rides
ان الهدف من هذه الجولات على الدرجات الهوائية
should actually be
يجب ان يكون
to expose the kids
تعريض هؤلاء الاطفال
to one thing only: love.
لشيء واحد فحسب .. الحب
Love to the country, to the uphill
حب الوطن .. حب الجبال ..
and the downhill,
حب الوديان ..
to all the incredible creatures that surround us --
حب المخلوقات التي تحيط بنا ..
the animals, the plants,
الحيوانات .. النباتات
the insects --
الحشرات
love and respect
وأيضاً.. الحب والاحترام
to other fellow members in your team,
لزملائهم في الفريق
in your biking team,
الذين يركبون الدراجات الهوائية معهم
and most importantly,
فذلك مهمٌ ايضاً
love and respect to yourself,
وأيضاً الحب والاحترام لنفسك
which is something
والذي هو أمرٌ
that they badly miss.
يفتقدونه جميعاً
Together with the kids,
مع الاطفال
I also went through a remarkable transformation.
مررت بتغيرات مذهلة
Now, I come from a cutthroat world
لقد كنت سابقاً في عالم جامح
of science and high technology.
من العلم والتكنولوجيا
I used to think that reason and logic
حيث لا مجال الا لاستخدام المنطق والفكر
and relentless drive
والعمل المتواصل
were the only ways to make things happen.
كان اسلوب الحياة هناك
And before I worked with the kids,
وقبل ان اعمل مع هؤلاء الاطفال
anything that I did with them,
وقبل ان اقوم بأي شيء حيالهم ..
or anything that I did with myself,
او اي شيء حيالي ..
was supposed to be perfect,
كانت الامور تبدو لي .. مثالية
ideal, optimal,
ممتازة .. رائعة ..
but after working with them for some time,
ولكن وبعد العمل معهم لمدة من الوقت
I discovered the great virtues of empathy
اكتشفت فضائل عظيمة من التعاطف
and flexibility
والمرونة ..
and being able to start with some vision,
والقدرة على العمل والتغير تبعاً لرؤية ما ..
and if the vision doesn't work, well nothing happened.
وان لم تنجح الرؤية تلك حينها .. ولم يتغير شيء
All you have to do is play with it, change it a little bit,
فكل ما علي كان القيام به .. تغيرها قليلاً وتعديلها قليلاً
and come up with something that does help, that does work.
وان انتج شيئاً يفيد حقاً من ذلك التغير .. وينجح فعلاً
So right now, I feel more
إذا الان ..انا اشعر أن.
like these are my principles,
هذه هي مبادئي .
and if you don't like them,
وان لم تعجبكم ..
I have others.
فلدي المزيد
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
And one of these principles
واحدة من هذه المبادىء ..
is focus.
هو التركيز ..
Before each ride
قبل كل جولة على الدراجات الهوائية
we sit together with the kids,
نحن نجلس مع الاطفال
and we give them one word
ونجعلهم يتحدثون بما يريديون
to think about during the ride.
والى ماذا يتطلعون في هذه الرحلة
You have to focus their attention on something
فيتوجب دوماً ان نركز اهتمامهم على شيء ما ..
because so many things happen.
لان هنالك الكثير من الاشياء تحدث
So these are words like "teamwork"
وهذا مثل العمل الجماعي في الفرق الرياضية ..
or "endurance"
او سباقات التحمل ..
or even complicated concepts
او حتى المفاهيم المعقدة ..
like "resource allocation"
مثل تخصيص الموراد
or "perspective," a word that they don't understand.
او المفاهيم .. او مثل هذه العبارات التي لا يعيها الاطفال ..
You know, perspective
كما تعلمون ان المفهوم ..
is one of these critically important
هو واحد من اكثر الامور اهمية
life-coping strategies
في سياسات التأقلم في الحياة الصعبة
that mountain biking can really teach you.
والتي تعمل رياضة ركوب الدراجات الهوائية على تعليمك اياها
I tell kids
فأنا اخبر الاطفال
when they struggle through some uphill
عندما يواجهون عقبة ما اثناء الصعود الى القمة .
and feel like they cannot take it anymore,
ويشعرون انهم لن يستطيعون الاكمال
it really helps to ignore the immediate obstacles
فانه من المفيد جداً ان تهمل العقبات التي تقبع امامك تماما ..
and raise your head and look around
وان ترفع رأسك عاليا .. وان تنظر من حولك
and see how the vista around you grows.
وترى المشهد العام الذي يحيط بك
It literally propels you upwards.
وهذا يعمل مباشرة على رفع معنوياتك مباشرة ..
That's what perspective is all about.
وهذا ما ينص عليه المفهوم ..
Or you can also look back in time
او يمكنك ايضاً .. ان تعود بالزمن الى الوراء ..
and realize that you've already conquered
وتنظر الى الذي انجزته ..
steeper mountains before.
والى الجبال المنحدرة التي تسلقتها من قبل
And that's how they develop self-esteem.
وهذا يرفع من ثقة الفرد بنفسه مباشرة ..
Now, let me give you an example of how it works.
الان لأعطيكم مثال عن كيفية عمل هذا الامر ..
You stand with your bike at the beginning of February.
عندما تقف مع دراجتك الهوائية في بداية شهر فبراير
It's very cold, and you're standing in one of these rainy days,
يكون البرد شديدٌ جداً .. وان كان مثل هذا اليوم فهو يومٌ ماطر ..
and it's drizzling
وقطرات المطر تهطل عليك ..
and cold and chilly,
وانت تشعر بالبرد .. والصقيع
and you're standing in, let's say, Yokneam.
وانت تقف في منطقة لنفترض انها " يوكينايم "
And you look up at the sky through a hole in the clouds
وتنظر الى السماء وعبر السحب ..
you see the monastery at the top of the Muhraka --
وترى الدير العلوي في قمة " ماهركا "
that's where you're supposed to climb now --
والتي يجب ان تصل اليها
and you say, "There's no way that I could possibly get there."
وتقول لنفسك .. من المستحيل ان اصل الى هناك ..
And yet, two hours later
ولكن ورغم هذا الكلام .. وبعد ساعتين
you find yourself standing on the roof of this monastery,
تجد نفسك تقف على سطح هذا الدير ..
smeared with mud,
والوحل يغطي جسدك ..
blood and sweat.
والندوب .. والارهاق
And you look down at Yokneam;
وعندما تنظر الى الاسفل .. اسفل " يوكينام "
everything is so small and tiny.
ترى ان كل شيء صغير جداً
And you say, "Hey, Alex. Look at this parking lot where we started.
وتقول .لمرافقك .. " اليكس انظر الى مرصف السيارات الذي بدأنا منه ..
It's that big.
لقد صعدنا كل هذا . ..
I can't believe that I did it."
لا أصدق أنني أنجزت هذا ..
And that's the point
وهذه هي الفكرة ..
when you start loving yourself.
عندما تحب نفسك .
And so we talked about
اذا نحن نتحدث عن هذه
these special words that we teach them.
الاشياء الهامة .. والتي نعلمها لهم ..
And at the end of each ride, we sit together
وفي نهاية كل رحلة .. نجلس سويةً
and share moments
ونتشارك اللحظات
in which those special words of the day
ونتحدث بهذه الافكار الرائعة التي مرت بنا اليوم ..
popped up and made a difference,
والتي قامت بتغير منظورنا للحياة ..
and these discussions
وهذه النقاشات ..
can be extremely inspiring.
يمكنها ان تكون ملهمة جداً للاشخاص
In one of them, one of the kids once said,
واحد من الاطفال مرة قال
"When we were riding on this ridge
عندما كنا نجول بالدراجات على الحافة ..
overlooking the Dead Sea --
وننظر الى البحر الميت ..
and he's talking about this spot here --
وكان يتحدث عن هذه البقعة التي تظهر في الصورة هنا ..
"I was reminded
قال .. لقد تذكرت ..
of the day when I left my village in Ethiopia
اليوم الذي تركت فيه قريتي في ايثيوبيا
and went away together with my brother.
وذهبت مع اخي
We walked 120 kilometers
وسرنا 120 كيلومترا
until we reached Sudan.
لكي نصل الى السودان
This was the first place where we got some water and supplies."
وكانت هناك اول بقعة استطعنا منها التزود منها بالماء والمؤونة
And he goes on saying, and everyone looks at him like a hero,
ونظر الجميع اليه حينها كبطل
probably for the first time in his life.
للمرة الاولى في حياته ربما
And he says -- because I also have volunteers riding with me,
ويوجد عادة معنا متطوعون
adults, who are sitting there
رجال . يجلسون معنا هناك
listening to him --
كانوا يستمعون اليه ايضاً
and he says, "And this was just the beginning
وقال " وكانت تلك هي بداية
of our ordeal
محنتنا .. الطويلة
until we ended up in Israel.
حتى وصلنا الى اسرائيل ..
And only now," he says,
والان فحسب .. كما يقول ..
"I'm beginning to understand where I am,
بدأ يستوعب أين هو بالتحديد
and I actually like it."
وقد أُعجب بهذا
Now I remember, when he said it,
وانا اذكر عندما قال هذا الكلام
I felt goosebumps on my body,
شعرت بقشعريرة في جسدي ..
because he said it overlooking the Moab Mountains here in the background.
لانه كان يتحدث في بقعة تطل على جبال موآب
That's where Joshua descended
من المكان الذي ينحدر منه يشوع
and crossed the Jordan
ومنه عبر الى الاردن ..
and led the people of Israel into the land of Canaan
وقاد شعب اسرائيل الى ارض كنعان
3,000 years ago
منذ 3000 عام
in this final leg
في هذه المرحلة الاخيرة
of the journey from Africa.
من الرحلة من افريقيا
And so, perspective
والمفهوم ..
and context and history
والسياق والتاريخ ..
play key roles
جميع ذلك يلعب دوراً
in the way I plan my rides
في تلك الرحلات التي
with the kids.
ننظمها للاطفال
We visit Kibbutzim
لقد زرنا كيبوتسات
that were established by Holocaust survivors.
والتي تم تأسيسها من قبل الناجين من المحرقة
We explore ruins
وقد قمنا بزيارة انقاض
of Palestinian villages,
القُرى الفلسطينية ..
and we discuss how they became ruins.
وناقشنا كيفية تم هدم وتهجير اصحابها
And we go through numerous remnants
وقمنا بالتجوال حول عدد كبير من انقاض
of Jewish settlements, Nabatic settlements,
المستوطنات اليهودية
Canaanite settlements --
والمستوطنات النبطية .. والمستوطنات الكنعانية
three-, four, five-thousand years old.
والتي عمرها بين 3-5 الاف عام
And through this tapestry,
و عبر هذا النسيج
which is the history of this country,
التاريخي لهذا البلد
the kids acquire
يكتسب الاطفال
what is probably the most important
الامر الاهم والاكثر
value in education,
قيمة في التعليم
and that is the understanding that life is complex,
والذي هو استيعاب مدى تشابك وتعقد الحياة
and there's no black and white.
وكيف ان الامور ليست " سوداء او بيضاء "
And by appreciating complexity,
وبتقدير التشابك
they become more tolerant,
يمكن للفرد ان يصبح اكثر اتزانا ..
and tolerance leads to hope.
والتوازن يقود الى الامل .
I ride with these kids once a week,
انا اقوم بجولة بالدراجات الهوائية مع هؤلاء الاطفال مرة كل اسبوع
every Tuesday.
كل يوم ثلاثاء ..
Here's a picture I took last Tuesday -- less than a week ago --
هذه الصورة التقطتها الثلاثاء الماضي .. منذ اقل من اسبوع ..
and I ride with them tomorrow also.
وسوف اذهب في جولة في الغد ايضا ..
In every one of these rides
وفي كل رحلة من تلك الرحلات
I always end up standing in one of these incredible locations,
اقف في مناطق رائعة جداً
taking in this incredible landscape around me,
وانظر الى هذه المشاهد الخلابة
and I feel blessed and fortunate
واشعر انني بنعمة كبيرة .. وبثروة كبيرة ..
that I'm alive,
اشعر اني على قيد الحياة ..
and that I sense every fiber
واني اشعر بكل خلية
in my aching body.
في جسدي تصاب بالقشعريرة
And I feel blessed and fortunate
وانا اشعر اني بنعمة كبيرة
that 15 years ago
لدرجة انني منذ 15 عام
I had the courage to resign
تحليت بالشجاعة للاستقالة
my tenured position at NYU
من منصبي في جامعة نيويورك
and return to my home country
وعدت الى هنا الى وطني
where I can do these incredible rides
حيث يمكنني ان اجول بهذه الجولات الرائعة
with this group of troubled kids
مع هؤلاء الاطفال الذين يعانون من المشاكل
coming from Ethiopia
والقادمين من اثيوبيا ..
and Morocco and Russia.
والمغرب .. وروسيا
And I feel blessed and fortunate
واشعر انني بنعمة كبيرة ..
that every week, every Tuesday --
لدرجة انني كل اسبوع .. وكل ثلاثاء
and actually every Friday also --
وايضاً كل جمعة ..
I can once again celebrate
استطيع ان احتفل دوما ..
in the marrow of my bones
داخل نخاع عظامي
the very essence of living in Israel on the edge.
بجوهر الحياة في إسرائيل على حافة الجبال
Thank you.
شكراً جزيلا لكم
(Applause)
(تصفيق)